Repository: yamahigashi/unofficial-fabricengine-documents-ja
Catalog: Source/locale/*/LC_MESSAGES/CanvasProgrammerGuide/klfunctioneditor.po
Languages: ja

source: KL Function Editor
ja: KL Function エディタ

source: Within Canvas you can directly create custom KL function nodes. These nodes run through the same just-in-time compilation process utilizing LLVM as do graphs.
ja: Canvas 内に独自のKL関数ノードを作成できます。これらのノードは LLVMを使用した、グラフに対する just-in-time （JIT）コンパイルと同じ処理過程を経て実行されます。

source: To create custom KL functions, right click the empty space in a graph view and choose :dfn:`New empty function`. This will create the function node and open the KL function editor. To open the KL function editor in an existing function node, double shift-click the node or open the context menu by right-clicking the node and choose :dfn:`Edit`.
ja: カスタムKL関数の作成には、グラフビューの背景を右クリックし、 :dfn:`New empty function` を選びます。すると関数ノードがつくられ、KL関数エディタが開きます。既存の関数ノードをKL関数エディタで開くには、シフトキーを押下しながらダブルクリックするか、そのノードを右クリックしコンテキストメニューより :dfn:`Edit` を選びます。

source: The KL function editor essentially contains two sections: The port list and the code window.
ja: KL function エディタは２つの基礎要素 ―portリストと、codeウィンド から成ります。

source: KL function ports
ja: KL関数ポート

source: You can add ports by providing their name, port type, and data type, and clicking "Add Port". By default port types are polymorphic, but you can pick fixed types. If you want to know more about KL function polymorphism, please see :ref:`canvas-programmer-guide-polymorphism`.
ja: ポートの名前、ポートの型、データの型を埋め、 "Add Port" をクリックすることでポートの追加ができます。既定ではポートの型は多態ですが、固定の型を選ぶこともできます。KL関数の多態性については :ref:`canvas-programmer-guide-polymorphism` を参照してください。

source: To remove a port, click the red minus icon to the left of the port. You can also select multiple ports using shift-click and control-click (command-click on macOS), right clicking and selecting "Remove Selected".
ja: ポートの削除には、ポート左の赤いマイナスアイコンをクリックします。シフトクリックやコントロールクリック（macOSであればコマンドクリック）をすることで複数のポートを選択し、右クリックから "Remove Selected" することもできます。

source: You can edit the details of a port, such as UI metadata, by clicking the edit ("pencil") icon to the left of the port.
ja: ポートの詳細を編集することもできます。たとえばUIメタデータです。ポート左の鉛筆アイコンをクリックします。

source: You can reorder ports using drag-and-drop. This also works for selected ranges of ports using shift/control-click.
ja: ドラッグ・アンド・ドロップによりポートを再配置することができます。シフト／コントロールクリックによる範囲選択に対しても機能します。

source: Ports can be referenced by name in the KL code below.
ja: ポートはKLコード内より、そのポート名で参照できます。

source: If you add a port with a data type which is implemented in a KL extension you have to add that extension to the :dfn:`Required Extensions` field on the top right.
ja: KLエクステンションに実装された型を使用するポートを追加する際は、そのエクステンションをエディタウィンド左上 :dfn:`Required Extensions` 欄に記入します。

source: Requirements field
ja: Requirementsフィールド

source: If a KL function node depends on an extension on disk, you will need to put the extension requirement definition into the requirements text field. For more information, please see :ref:`canvas-user-guide-graphview-requirements`.
ja: KL関数ノードがディスク上のなんらかのエクステンションに依存する場合、エクステンションの requirement定義を requirements テキストフィールドに記述します。詳細は :ref:`canvas-user-guide-graphview-requirements` 参照。

source: KL code window
ja: KL code ウィンド

source: The main entry point for the KL function node is the dfgEntry block. The Canvas compiler will replace the dfgEntry with the appropriate function declaration, containing all of the ports and features. Defining three :dfn:`Float32` ports as in image above, you can define an entry point like this:
ja: KL関数ノードのエントリポイントは dfgEntry ブロックになります。Canvasコンパイラは dfgEntry を適切な関数宣言 ―つまり必要なポートや機能の定義― に置き換えます。以下の例では３つの :dfn:`Float32` ポートがあり、エントリポイントの定義はこのようになります。

source: Of course you can also implement operators directly within the KL function editor. So given you have two ports of type :dfn:`Float32[]`, for example, you can implement a task using PEX like this:
ja: もちろん、KL関数エディタ内ではオペレータを直接定義できます。例えば２つの :dfn:`Float32[]` ポートをもつ、PEX（並列実行）オペレータ使用例は：

source: To compile the KL function click on the :dfn:`Save` button on the top left. You can also reload the KL code for KL functions referencing an external preset file using the :dfn:`Reload` button. When leaving the KL function editor the UI will warn you in case you have unsaved changes.
ja: ウィンド左上の :dfn:`Save` を押しKL関数をコンパイルします。 :dfn:`Reload` ボタンを押すと、KL関数で使用する外部プリセットファイル中のKLコードを読み込み直します。KL関数エディタから抜ける際、未保存の変更がある場合には警告UIが表示されます。

source: The code window also offers basic code completion of objects and methods. Typing Ctrl-spacebar brings up the code completion menu (i.e: If you're on a new line and type "V" it will bring up a list with objects that start with "V" like Vec2, Vec3, etc). The code completion will also list the methods of an object and their signature.
ja: このコードウィンドではオブジェクト、メソッドの基本的なコード補完を提供しています。Ctrl-スペース をタイプすると、コード補完メニューが表示されます。（例：新規行で『V』と書き始めると、『V』で始まるオブジェクト、Vec2, Vec3,などがリストアップされます）オブジェクトのメソッドやシグネチャもコード補完対象となります。

source: For more information on KL's features, please see the :ref:`KLPG`.
ja: より詳しい KL の機能については :ref:`KLPG` を参照してください。

source: Even though it's possible to define data types within a KL function node, we highly recommend to implement KL types in a KL extension instead. This makes it much easier to track changes within the type for the Canvas compiler. You can ensure that the KL function loads the extension by adding the extension to the :dfn:`Required extensions` text field on the top left of the window.
ja: KL関数ノード内であらたにデータ型を定義することも可能です。ただしデータ型の実装はKLエクステンション内で行うことを強くお薦めします。Canvasコンパイラより変更を追跡させやすくするためです。エディタウィンド左上の :dfn:`Required extensions` 欄に使用するKLエクステンションを追記し、KL関数がそのエクステンションを確実に読み込むようにします。

source: Special Constructs in Canvas KL Code
ja: Canvas KLコード内の特別な構成物

source: There are several constructs that are specific to KL code that is used within Canvas. They are:
ja: Canvas内で使われる、特定の KLコード構成物がいくつかあります。以下：

source: Entry point for the Canvas node, as explained above.
ja: Canvasノードのエントリポイントです。上述のとおりです。

source: Force the execution of an explicit execute port; see :ref:`canvas-programmer-guide-execute-ports-explicit` for more information.
ja: 明示的なexecuteポートの実行を強制します。詳細は :ref:`canvas-programmer-guide-execute-ports-explicit` を参照してください。

source: A string constant representing the path to the node being executed.
ja: 文字列定数で、ノードが実行されるパスを表します。

source: Pull a block port. For more information, see :ref:`canvas-programming-guide-blocks`.
ja: blockポートをpullします。 :ref:`Blocks - 関数ノードでの Block の公開 <canvas-programmer-guide-blocks>` 参照。
